
-클래스 변수(static 변수): 클래스 내에 선언된 변수앞에 static를 붙이면 클래스 변수가 된다. 클래스변수는 변수가 선언된 클래스의 모든 인스턴스가 공유하는 변수이다 즉 어떤 인스턴스에도 속하지 않는 상태로 존재한다.
-

   변수의 이름을 통해 직접 접근하는 클래스 내부 접근 혹은 클래스 또는 인스턴스의 이름을 통해 접근하는 클래스 외부 접근 두가지 방법으로 클래스 변수에 접근한다.

   클래스 변수는 인스턴스 생성 이전에 메모리 공간에 존재한다. 즉 클래스 정보가 인스턴스 생성과 무관하게 가상머신에 읽히는 순간 메모리 공간에 할당된다.

   클래스변수는 인스턴스 간에 데이터 공유가 필요한 상황에서 선언한다.

   final:상수를 만들때 쓰임 한번 초기화 후 변하지않음 

   클래스메소드(static 메소드): 인스턴스 생성 이전부터 접근 가능 , 어느 인스턴스에도 속하지 않음 
   -
   클래스의 이름으로 클래스 메소드 호출 가능 인스턴스 변수의 값을 참조하거나 수정하지 않는경우, 외부에 기능 제공을 하기위한 메소드에 많이 사용됨 인스턴스 생성 생략 

   인스턴스 변수에 접근이 불가능, 또한 인스턴스 메소드 호출 불가능 , 같은 클래스내에 정의된 클래스 메소드나 동일한 클래스 변수에는 접근 가능 ,다른  클래스의 경우 클래스 이름으로 접근해서 사용가능하다

   main함수 역시 클래스 메소드로 위치한 클래스와 별개로 실행된다. 

   메소드 오버로딩
   -
   매개변수 선언이 다른(수 또는 타입)  같은 이름의 메소드 , 반환형이 다른 경우는 성립하지 않는다.

   생성자 오버로딩
   -
   매개변수의 선언이 다르면 둘 이상 정의가 가능 -> 다양한 상황을 고려한 인스턴스 생성을 가능하게 한다. 

   키워드 this()는 오버로딩 된 다른 생성자를 부르는데 사용된다. 

   this는 또한 메소드 내에서 인스턴스 자기 자신을 가리키는 키워드로 사용되며 매개변수와 객체 자신이 가지고있는 변수의 이름이 같은 경우 구분을 위해 사용된다.  

   문자열 객체 String
   -
   new String 혹은 " "를 통해 객체 생성가 생성되며, 비교연산은 참조변수의 참조 값에 대한 비교 연산을 진행한다. 문자열의 내용비교는 string.equals 메소드를 활용한다. 

   주요메소드

      1.length : 길이 반환

      2.concat:  문자열 연결 String str3= str1.concta(str2)   -> 문자열 str1과 str2가 연결되어 참조값 반환  +연산으로 대체 가능  str1+=str2

      3.substring :  문자열 일부 추출  , str.substring(int begin,int end ) -> 문자열의begin index부터 추출해서 end까지  참조값 반환 

      4.equals : 문자열의 내용 비교 str.equals(String str2) ->같으면 true반환 

      5.compareTo : 문자열의 내용을 사전 편찬 순서로 비교 -> str1.compareTO(str2) -> st1과 str2가 같으면 0 반환 str1이  앞서는 경우 0보다 작은값 큰 경우 0보다 큰 값 반환  

      6.valueOf: 기본 자료형의 값을 문자열로 바꿈  String str=String.valueOf(1005) 

   StringBuilder 클래스는  append,delete,insert,replace ,reverse toString 등의 기능이 가능한 문자열 클래스이다.
      



   



   

   
   
